اصول این انشا و انقیاد و توام و قدرت باشد
که ما حسن آمی شد و صدور فیل از این هم
هر دو لازمه
همون باید بخواد هم من باید خدا با حکمو بده
حرف این است که ما در باب اغلا هم همانی را بگوییم که در باب شاره میگوییم
اغلا کارشان لغ نیست
حتی اگر شخص خودش دایی داشته باشد
چون کار اغلا در متحوزم یک کار اختزایی امکانیست
یعنی به شرط این که اگر آن مانع از انقیاد نداشته باشد
حرکت داشته هد میده هد
حالا اگر خود شخص دائی طبی دارد مانع ندارد
اختزاییه
پس منافعتی با وجود بنای اغلایی ندارد
کما این که داشتن دائی طبی
منافعت با حکم ندارد
ما نمیتوانیم بگوییم که هر جا که من دائی طبی دارم
یا هر کسی که داعی طبی دارد احکام منتفی هستند
این حرف عجیبی است
حلش به این است که داعی امکانی کافی است
یعنی حکم هست به صرف این که بتواند در مواردی و ظروفی به فرم بشند
اثرش همین است در باب بناهات و غلایی هم همین است
چرا مرحوم اسفانی بناهات و غلایی را می آید به لحاظ دوائی به نفع فعیلی منامی کند
و میگوید قراز از این بنا باید این باشد که این آقا حرکت کنند
یا نه
اگر خودش حرکت میکند بنا لغو هست
ما میگویم نخید
مثل احکام شریع که آن طرف دایه طبید دارد
ولی حکم شریع لغو نیست
به دلیل این که قراز از حکم شریع
ارقای یک کبرای است که
حالا اگر مانع از این ریادن دیگر رد به بست ما ندارد
و مانع از وجود حکم شریع نمیشد
در اینجام همینطور هست
اگر میبوییم وجود دایی طبیعی مانه از بنابرای غلا
نمیشود
ولی ازا صورتش ممکنه هست
اون مانه نمیشه
اختزاییه
حالا یکی خودش داره یکی هم اصلا نمیخواد انجام بده
ولی اون اختزا رو داره
یعنی اگر
دایی رو نداشت
ارزا
حالا اون نکته قبلی که ایشون گفت
اون هم نکته جالبی بود
حالا این اختزایی
یه جوابه
یه اشکاله که خود شما همینو گفتید
تو مسئله حکم شهر
یه جوابه
اصلا اینجا لغو نیست
چون تأکید یه چیز اضافیه
یعنی
درسته که این دائی داره
ولی این دائی رو تشدید میکنه
چه اشکال داره؟
این هم یه جوابه
چون اختزائیه
بنابراین یه کسی خودش داره
یه کسی نمیخواد انجام بده
این اختزائش انجام داده
حالا یکی خودشم داره
در فعلی
چنانکه در بحث شرع شما حکم شرعینو میگید
دوم همینه که یه چیز اضافه همین میتونه ایجاد کنه
اون تحکید و تشدید دائیه
که ما در احکام عقلی میگیم که
تکالیف شرعیه
التافنف تکالیف عقلیه
یعنی چی؟
یعنی در حقیقت لطف
افزایش دائیه دیگه
که این هم در لطف محسل هست هم در مخصصه
افزایش دائیه
در عقل
وقتی یه چیزی گفته
یعنی دایی ایجاد شد
حالا این شر وقتی دوباره میاد همونو میگه
این دایی رو افزایش میده
این لطفه
اونجا بگیم چه اشکال داره
اینجا بگیم آقا جان خودش دایی داره
ولی وقتی شعره گو
اون دایی رو افزایش میده
مثل همون چیزی که در لطف گفتید
یعنی دوتا نکته
هر دوتا میتونن درست باشن
و به اصطلاح مکمل هم باشه این دوتا میده
السلامتیکن
اللهم شهر محمد
اللهم صلی علیه و برنامه
زنگ سر صبح یه دو چرفی قدیمی
عطل جامون به یه نون تازه
پرگل آب تو کتری شیشه یه چای ساز
یه آگه معرفت
یه تیک نبات عشق تو فنجون سادگی
گوش کن سدام زنن
سدام سرخست
اعوذ بالله من از شیطان رجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام
شیخ صدوق نوشته
یه روز نفس آلم
پیامبر خاتم
نفس نبی مولا علی
با چند نفر دیگه نشسته بودن
پیامبر فرمودن
هرکی لا اله الا الله
بگه بهشتیه
دو نفر از بین جمعیت گفتن
ما ما ما لا اله الا الله میگیم
حضرت حبیب الله فرمودن
بهشت هرکی هرکی نیست
بعد به حضرت اسد الله اشاره کردن
که یا این آقا باید بگه
یا شیعهاش
باز اون دو نفر گفتن
ما لا اله الا الله میگیم
پیانبر فرمود سه نشونه داره
یک بیعت با این عبرمرد رو نشکنید
دو تکیه بر جای این بزرگمرد نزنید به گذاف
سه تکذیبش نکنید
خدایا تو شاهد باش
ما اون دو نفر نیستیم
و از شعلی محبت مولا زندگیمون گرمه
و با توجه میگیم
لا اله الا الله الملك الحق المبین
روز پنج شنبه است
هدیه کنیم هم به پیانبر امین
هم به امیر المؤمنین
ذکر آسمونی سلوات رو
بیست و پنج شیش دقیقه پیش که بوشهری ها از کنار خلیج فارس رفتن به استقبال طلوع خرشید
کرمان شاهی ها هنوز منتظر بودن
در گوشی بگم چند نفری هم به نماز اول وقت نرسیده بودن و آماده می شدن برای نماز قبل از طلوع
چپ و راست رفتنشون برای ادای فریز مجری سلام سرخط رو متوجه خودش کرد
تو که الان می خوای دست به سینه بشی و زریه خاک پای امامت رو به سلام در آقوش بکشی
برای طلوع خرشید صبح زهور آماده ایم؟
موسیقی در موسیقی درسته
استلام علیک به جوامع السلام
بیا که بی تو جانا دلا در انتظاره
مثل عبر بحاری بارانش بباره
ای آفتاب خوبا که رخ نمی نمایی
ای آرزوی جان ها وقت است مازایی
نامی سر بلند می کنه که
آمنو به الله روشند
آمنو به رسولش هم روشند
حضرت رب العالمین
چه نوری نازل کردن که بهش ایمان بیاریم
و امام دانشمند ما پاسخ می دند
به خود خدا قسم نور این آیه ماییم
به ما ایمان بیارید
مجری می گه ما که ایمان داریم انشالله
گواهمون همین سلام سر صبح پنج شمبه
به امام حسن اسکری علیه سلام
السلام علیکا یا عصمة المتقین
السلام علیکا یا امام الفائدین
السلام علیکا یا رکن المؤمنین
السلام علیکا یا فرج الملهوفین
فسلام علیکم یا وارد الانبیاء المنتجبین
کل میدیم و قدم به قلعه
آیت و الكرسی میگذاریم
هر حقیمی خواد بیاره
بسم الله الرحمن الرحیم
الله لا
اله الا هو الحی القیوم
لا تأخذه سنتون ولا نوم
له ما في السماوات و ما في الأرض
من ذا الذي يشفع عنده إلا بإذنه
يعلم ما بين أيديهم و ما خلفهم
ولا يحيطون بشيء من علمه إلا بما شاء
وسع كرسی السماوات والأرض
و لا یعوده حفظه ما و هو العلی العظیم
پاییز به ماه دوم که میرسه انگار یادش میاد
باید یادمون بیاره گذر روز شب و
آبان ماه اسم روز اول خودش رو گذشته
روز آمار و برنامه ریزی
که به ظرف شیشهی حوش و حواسمون دنگ دنگ تلنگور بزنه
حواستون هست
هفته سی سی و یک روز رد کردید
و تا ساعت شش و شنزده دقیقه اصر جمعه
بیست و نهم اسفند که
زنگ یا مقلب القلوب به صدا در میاد
فقط پنج تا سی روز
یه روز کمتر وقت دارید
آمار کارهای کرده و نکرده تون رو بیارید
روی کاغذ و برنامه ریزی کنید
اگه اهل دودتا کردن هستید که
سلام نلیکم
مجری سلام سر خط
میخواد آخرین پرنده سلام این برنامه رو به پرواز در بیاره
تا روشونه یک کسایی بشینه که
اهل حساب و کتاب هستن
اونایی که شب بعد از دیدن یوسف پیانبر ده دقیقه قبل از خواب نوار زندگیشون رو می زنن اقب
از همین ساعت سلام سرخط تا آخر شب رو یه بار با دور تند می بینن
تا بدونن کجا خوب بودن و کجا کمه کار گذاشتن
روز آمار و برنامه ریزی به شما تبریک و تحنیت
سلام سرخط
موسیقی
موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی د
به درویشی و خورسندی
از اشق از امید
روبه فردا عاشقانه از رکز خرشی
از پنجره صبح به خرشی سلام
بر سبزه و باق و عکس امید سلام
گیسوی سهر باز شد و نور دمی
بر آن که به صبح عشق خندید سلام
هم دل و هم داستان باشید
به نام خدای مدبر ليل و نهار خداوندی که به همه موجودات عالم هستی میبخشد و روزی میرساند
همو که از دل خاک سرد گیاه سبز میرویاند و در دل دریا حیات را جاری میکند
به نام خداوند هفت آسمان خدای زمین و خدای زمان
به پاکی خاک دلیران سلام به ایران به ایران به ایران سلام
سلام سلام به همه کسایی که صدای منو از رادیو معرف میشنوین
یکم پیچ رادیو رو به چرخونین صداری یه ذره بیشتر کنین
بابا بذارین صدا برسه بهتون
آها حالا همه شما مردم میهمان مهربان باشیم اصیم
خدا قوته ای مردم سخت کوش
دلیران پرتاقت و پرخروش
سلام بروی ماهتون آقایان بانوان
کوچه اکترها بزرگترها شنوندگان جان
خیلی خوش اومدین به مهربان باشیمی که
سلامش با منه و البته ادامش با علی رسال ناینی زاده عزیزه
تا چند لحظه دیگه خدا بگم چیکار کنه این لاستیک های ماشین ها رو که
بی خودی بی خودی کلده سر پنچر میشن
بچه همون تو راه مونده
آخه گوینده مهربان باشیم باید بشین زاپاس حوز کنه
ای قربونت برم
مردم صبحتون به خیلی
سلام میکنم از جنس پنج شنبه اول آبان
اول جمادل اول به همه شما مردم عزیز
از طرف خودم آره رئیزام اللهی هستم
دوباره گوینده نوبت صبح
و از طرف تحیکنده محتم محمد جواد محمدی و رفقا
و همینطور سلام میکنم به علی رزا جان ناینی با دستای سیاه و روغنی
به نام خدا سلام صابتون به خیلی باشه
آقا رزا چه برنامه باشه برنامه این روز که شما شروعش کردی
خدا به خیلی کنه پایانشو علی
خیلی خوش اومدی
صابتون به خیلی
موسیقی
یکی که من لاستیک کمباد نوشیم
سبب خیلی مردم من با عزتون میرم
متفرمان علی ریزا اینجاست
صبح بیدار شد از پنجر تابید بهار
نرم نرم از گل امید خروشید بهار
روح بخشون طلبن گیز شد آینه گل
تا که در کوچه لبخند رقشید بار
تقبیم تاریخ
امروز پند شنبه اول آبان 1404 هجری خورشیدی
متابق با اول جمع دیول اول 1447 هجری غمری
و برابر با 23 اکتوبر 2025 میلادیست
48 سال پیش در چنین روزی آلم مجاهد حاج سید مصطفى خمینی
فرزند عرشد امام خمینی رحمت الله علی به شهادت رسید
ایشان از سال 1341 همراه با امام به مبارزه با رژیم پرداخت و در پیش برده نهزت اسلامی نخش به سزایی ایفا کرد
حاج آقا مصطفى پس از چند ماه حضور در ترکیه در مهر 1344 به همراه پدر به نجف رفته و به درس و بحث پرداخت
سرانجام آیت الله مصطفى خمینی در اول آبان 1356 به شکل مرموزانهی به شهادت رسید
برای همه مردم کیشمیان
یک اطلاف اختفیدیه ای صدای تبارک و تعالی دارد
که ما ها علم رو نداریم
استلاح داریم نداریم
که شما نابست هستیم
از حیث عمل
از حجهتی نابست هستیم
از این جهت در این پر اون دیگه کیشمیان
جزا و فضا می کنیم
سر نمی کنیم
این برای نقصان معرفت ماست و نظام فارمی تعالی
134 سال پیش در چنین روزی حکم تحریم تنباکو توسط میرزای بزرگ شیرازی سادر شد
پس از صدور این فتفا که استعمال تنباکو به هر نهر را
در حکم محاربه با امام زمان اجلالله تعالی فرجه حشکری فنبان کرده بود
مردم قلیانها را شکستند و انبارهای توتون را به آتش کشیدند
بسم الله الرحمن الرحیم
الیوم استعمال تتون و تنباگو به ای نهوین کان
در حکم محاربه با امام زمان اجلالله تعالی فرجه شریف است
فتوائی یک خطی که تمام معادلات و مراودات انحسار تجارت دوخانیات
به نفع دولت انگریز در ایران را به هم ریخت
حتی سوگولی ناظر الدین شاه هم برای همین فتوائی میرزای شیرازی
در حرم سراغ الیانش را شکست
54 سال پیش در چنین روزی حزینه جشت های 2500 ساله در رادیوها و تلویزیونهای کشورهای غربی منتشر شد که باستاب بسیار بدی داشت
این حزینه ها مورد بحث و انتقاد مطبوعات اروپا بود و دانشجویان ایرانی مقیم خارج تظاهراتی در قالب کشورها انجام دادند
امروز روز ملی آمار و برنامه ریزی است
از دههی هفتاد به بعد با توصیه برنامه های اقتصادی، اجتماعی و فرهنگی کشور
نیاز به داده های دقیق آماری بیش از گذشته احساس شد
به همین دلیل در تقویم رسمی ایران
اول آبان ماه به عنوان روز ملی آمار و برنامه ریزی نامگذاری شد
هدف از این نامگذاری توجه عمومی به اهمیت آمار
و ایجاد فرهنگ استفاده از داده های معتبر در همه ارسه ها بود
موفقیت برنامه ریزی ها با تصمیم های کلان ملی و در نهایت توصیه و پیشرفت کشورها در جروه آمار سحی و بروزه
موسیقی
ای سرزمین مادری فرست تمام این جهان در چشم من زیبا تری
به گرمی نگاه تو ببین که با شهامتم برای حفظ میهنم دلیر و با صلابتم
خب حالا که توی تقمیم تاریخ و همدیگه تاریخ و برق زدیم و رسیدیم به روز آمار و برنامه ریزی
از شما یه سآل مهم داریم
لطفاً بفرمایید که
بهترین برنامه ریزی
که در عمرتون انجام دادین
چی بوده؟
پس بگید بهترینش
کدوم بوده
3162 پایمکمونه
پایمکمونه
با پیشماره 025
هم تلفنمون
حالا پیامک بزنید تلفون بزنید
بفرمایید که بهترین برنامه ریزی که انجام دادید توی عمرتون
چه برنامه ریزی بوده
بله من منتظر پیامک های شما هستم
و دوستان من آقای فتحی
به عنوان دستیاری تقیید کننده
تلفون های شما رو آماده میکنند
تا پخششون کنیم آقای خانیم تو اتاق ارتباطاتن
خدا قوت به همه کسایی که پنج شمبه ها میرن سر کار
امروز دوستای بچه مدرسه ایمون نیستن
بخوابید عزیزای من
بچه خوابشون میرن این همه هر روز باید برن مدرسه
یه پنج شمبه جمعه استراحت کنن
دیگه انرژی زقیره کنید
برای یک شمبه پر انرژی تر
اگه حالا بچه مدرسه ای بیداره و صدایی ما رو میشنوه
جواب بده به 3553 پیامک بزن
به 329 1551 تلفون بزن با پیشماره 025
و بگو چی کار میکنی
اول از همه از خان بیدار نمیشین
تا پدر با نوازش های پدرانه
ما را بیدار کند
بعد که بیدار شدین اینجوری تیلان تیلان میری
سردن خوره دیوان دیگه بیدار میشی
دست و صورتتو میشوری
صبونتو میخوری
حال و احوالتو آماده میکنی
برای اینکه برید کلاس
و به درس های معلم گوش بدی
نه اینکه برید و هم کلاسیات بازی کنی
زنگ تفریب دست پای شکسته تحویل بدید
چون ازش آقا
یزدیان از روستای وشاره گم پیامک زده برامون
و خانوم فریباز احتابم از ارومیه
ببینیم دیگه چه خبره
موسیقی
سلام به همه اساتید دانشگاه که این وقت صبحی امراه ما هستن
انشالله که خدا شما رو حفظ کنه برای ما
این نمره ها رو بدین دیگه گناه دارن دانشگاه
من تا اندازه برنامه ریزی داشتم واسه بچه ها واسه زندگی
ولی واسه خودم برنامه ریزی نداشتم
سر صلوح بگم
الان برنامه ریزی کردن اینه که دیابتی هستم
روز نیم ساعتی هستش باید تیاد روی برم
فکر سلامتی خودم باشن
اشاله که همه بتونیم
که همه مشکلات رو داریم پیش میبریم
فکر سلامتی خودمون باشیم
اشاله که ما بتونیم
که هر dictators
که می کنیم در عمر خودمون
برنامه رو زی خوبی کنیم
که همه از عمر خودمون استفاده کنیم
از زمان خودمون استفاده کنیم
محمد امینم 14 ساله
کلاسه 8 تو راه مدرسه
محمد امین
هشم بمیری مدرسه
ماشالله بهت باشه
بله بعضی از شهرام هنگ هم با هم مدارس باز هستن
خدا قوت به محمد امینه چار دفتاله
خانوم زهرا ابراهیمی از پیروکشان چی گفتن؟
گفتن بهترین برنامه ریزیم
تو برنامه ها وقتی رو اختصاص دادن
واسه رادیو معارف و برنامه های سازندهش
خصوصا اول صبح سرخیز بودن
واسه شنیدن برنامه مهران باشیم
صبح همه این سرخیزا به خیلی
میریم به جشن بارون
بحار میشین جای خاطره زمسون
با چطر مهربونی
میریم به جشن بارون
بحار میشین جای خاطره زمسون
خاطره زمسون